Деревня Грязнуха ориентировочно была основана в первой четверти 19 века и называлась "Малой Михалёвой".
Деревня располагалась в 22 км от села Костино, в 19 км от Федосово. Окружена была с одной стороны
Щаповским болотом, с другой Федосовским болотом. 

В деревне была начальная школа (четырехлетака), клуб, почта. Сначала был один магазин, потом стало два
Когда то было 4 трактора и одна грузовая машина. Несколько комбайнов. Был конный двор, телятник
В Грязнухе было небольшое озерко искусстевнного происхождения. В километре от деревни было озеро
ключик

В основном все Грязншане были 2х фамилий. Около 80% были Черемных и Брусницины. Меньшовы, ТОргашевы

С конца 60 годов в Грязнухе существовал химлесхоз. Построили несколько бараков, в них жили 
сдымщики, которые собирали сосновую серу. в грязнухе была больница, фельдшерский пункт, 
совмещенный с окушерским пунктом

Была своя небольшая ремонтная мастерска, былас своя кузня.

Просуществовала деревня до середины 70х годов.

Больше всего запон
вся деревня была окружена огородом, было 7 ворот на выезд, за ними начиналось поля и лес
все друг друга хорошо знали, у каждого была своя скотина, жили со своей землей и натуральным
хозяйством

К сожалению, изза того что не было средней школы, проблемы с медпунктом, поэтому начали уезжать люди
не было газа, все делалось на дровах, не было хлеба, выпекали все сами.

Грибы ягоды рядом, даже из ддеревни не надо было выходить.

Даже в одно время была пилорама и птичник, в 60е года

Рассвет деревни прошел на 50-60е года.

В Грязнухе было 4 основные улицы, носившие неофициальные старинные названия: Кокуй, Одина, 
Липняги и Собачья забегаловка.

Была своя мельница, все грязшане пекле хлеб сами из своего же зерна. Сами зерно получили, 
смололи и из него хлеб пекли, очень вкусный.

Основная причина развала деревни - отдаленность и отсутствие дороги.

В то время был свой колхоз. В разное время Грязнуха относилась к разным районам: Костинскому,
Коптеловскому, Синячихинскому.

